hi everyone and welcome to new every day
Szia mindenkinek és üdvözöljük minden nap újdonságot
my name is Kari and my name is Jen and
a nevem Kari és a nevem Jen és
never you ever had to be honest with
soha nem kellett őszinte lenni
someone over a really tough situation
valaki egy nagyon nehéz helyzetben van
and it just breaks your heart because
és ez csak megszakítja a szívedet, mert
you don't know how to say things
nem tudod, hogyan kell mondani a dolgokat
honestly Jen we have to talk about this
őszintén Jen , beszélnünk kell erről
honestly this is new every day with Jeff
Őszintén szólva ez minden nap újdonság Jeffel
Maggert and Kari Webb
Maggert és Kari Webb
[Music]
[Zene]
hey everyone thank you for tuning back
hé mindenki köszönöm a hangolást
into new everyday and we're honestly
új hétköznapi és őszintén
going to talk about another
beszélni fog egy másikról
communication life hack from the book of
kommunikációs élet hack a könyv a
Proverbs about being honest and telling
Példabeszédek a becsületességről és a mondásról
the truth and sometimes it's just not
az igazság és néha csak nem
fun oh it is so hard to be like truly
szórakoztató ó annyira nehéz , mintha igazán lennék
honest sometimes and what's interesting
őszinte néha és mi érdekes
is one of the ten commandments is do not
a tíz parancsolat egyike nem
lie yeah and we often you know now men
hazudj igen, és gyakran ismerjük a férfiakat
it might not happen as much with you but
talán nem annyira történik veled, de
when the ladies are trying on clothes
amikor a hölgyek ruhát próbálnak
maybe it has happened to men but and
talán a férfiakkal történt , de és
they the lady comes out and says to her
a hölgy kijön, és azt mondja neki
husband so what do you think what do you
férj így mit gondol, mit
think does this make me look fat and the
úgy gondolom, hogy ez rám néz, és a
truth is it does but you would never say
az igazság az, de soha nem mondanád
that to her yes that makes you look
hogy neki igen, ami nézel
handsome no because then that's why you
szép, mert akkor az
shop with friends I am fat he just told
bolt barátokkal vagyok kövér ő csak azt mondta
me I am fat I wonder if he thinks I'm
én kövér vagyok. Kíváncsi vagyok, vajon azt hiszem
fat all the time I am fat I wouldn't
kövér minden alkalommal kövér, amit nem
have to lose it I'm done shopping we're
el kell vesztenem, hogy vásárlást végeztünk
just going home it is you just totally
Csak megy haza ez csak teljesen
histrionic everything's blown out of
histrionikus mindent elfújt
proportion
arány
well that's why you shop with friends
Szóval, ezért vásárolsz barátokkal
and you ask friends honestly so I got a
és őszintén megkérdezed a barátaidat , hogy kaptam egy
new pair of glasses I was like Jen what
új szemüvegpár voltam, mint Jen
you think of my classes she's like I
úgy gondolod az osztályaimhoz, mint én
think you look like my grandmother do
úgy gondolja , hogy úgy nézel ki, mint a nagymamám
you remember that I was like you know
emlékszel, hogy olyan voltam, mint tudod
what I'm gonna be grandma so I'm gonna
mit fogok nagymamának lenni, így fogok
be a cool grandma and that's I'm cool
hűvös nagymama legyen, és hűvös vagyok
with it these are not those glasses by
vele ezek nem azok a szemüveget
the way in your case you're wondering
az a helyzet, ahogyan az ügyben kíváncsi
those glasses don't make her look like a
ezek a szemüvegek nem teszik úgy, mint egy
grandma because these ones go to one day
nagymama, mert ezek egy napra mennek
you'll see those these aren't the
látni fogja, hogy ezek nem az
grandma glasses but what's interesting
nagymama szemüveg, de mi érdekes
is that style is back in yeah and so
ez a stílus visszajött, igen
what the but she wasn't up at the time
mi az, de nem volt abban az időben
so she there's no those glasses was on
úgyhogy nincs ilyen szemüveg
my grandmother's face and so that's why
nagyanyám arca, és ezért
when I looked at you I went through the
amikor ránéztem akkor mentem keresztül
second first so it wasn't my grandmother
először a második, így nem volt a nagymamám
me and she's old but this is a new style
én és ő öreg, de ez egy új stílus
yeah just trying to backpedal
Igen, csak megpróbáltam visszafogni
and there we go you know what should we
és ott megyünk , tudod, mit kellene
take a break now no I just do you think
szünetet most nem, csak azt hiszem
it's like it was one of those moments
ez olyan, mint ez volt az a pillanat,
where I'm thinking do I be honest and
ahol gondolok , őszinte vagyok és
tell her now there have been times where
mondd meg neki, hogy van idő, ahol
I've come out wearing something in
Kidolgoztam valamit
Jenna's like that's really not good
Jenna olyan, mint ami tényleg nem jó
do you always wear it like that so my
maga mindig viselje, mint hogy így a
okay my mom came home with a short
oké anyukám jött haza egy rövid
haircut one time and she asked my dad
hajvágás egyszer és megkérdezte apámat
like what do you think of this and dad
tetszik mit gondol erről és apáról
was like oh no she's like do you like it
olyan volt, mintha nem tetszik neki
and he's like do you like it which there
és olyan, mint amilyennek tetszik
was a whole lot packaged up in that
volt egy csomó csomagolt ki, hogy a
question it was honestly I don't like it
kérdés, hogy őszintén nem tetszik
yes anyways what do you do with that
igen, mit csinálsz ezzel
that's a whole other conversation that I
ez egy másik beszélgetés, amit én
don't know that's that's superficial
nem tudom, hogy ez felületes
stuff but proverbs 15 is proverbs 15 4
de a közmondások 15 közmondások 15 4
okay I have new King James and it says a
rendben van új királyom James és azt mondja a
wholesome tongue is a tree of life but
az egészséges nyelv az élet fája, de
perverseness in it breaks the spirit yes
a perverzitás megszakítja a szellemet igen
and so mine says but a deceitful tongue
és így az enyém mondja, de egy csaló nyelv
crushes the spirit hmm because the tough
szétzúzza a lélek hmm, mert a kemény
thing about being honest in
dolog, hogy őszinte
communication so we've already two weeks
kommunikáció, így már két hét
ago we talked about team horns and
ezelőtt beszéltünk a csapat szarváról és
listening so to be able to listen to
hallgatni , hogy képes legyen hallgatni
that person to wait till they finish the
az a személy, akinek várnia kell, amíg befejezik
sentence
mondat
and then last week we talked about
majd a múlt héten beszélgettünk
kindness and the importance of asking
kedvesség és a megkérdezés fontossága
the Holy Spirit to wrap around our words
a Szentlélek körbevágja a szavainkat
so that there's truth and love and so
úgyhogy van igazság és a szeretet, és így
they're received well not for it
jól kapják meg
necessarily so you know we get our way
szükségszerűen így tudod, hogy mi leszünk
but when words are wrapped with control
de ha a szavakat ellenőrzik
and manipulation then it feels really
és manipuláció, akkor igazán érzi magát
awful what when things are wrapped in
szörnyű, milyen, amikor a dolgok csomagolva
kindness then it's for the good of all
kedvesség, akkor mindenki javára
those involved yeah because when we
az érintettek igen, mert amikor mi
choose to listen when we choose to be
dönt, hogy hallgatni, ha úgy döntünk, hogy
kind then it can help us in being honest
kedves, akkor segíthet abban, hogy őszinte legyünk
because those are our first two
mert ezek az első kettőnk
motivations are to listen so we're going
motivációkat kell hallgatniuk, így megyünk
to seek to understand by listening yeah
igyekeznek megérteni, ha igen
but then secondly we want to be kind
de aztán másodszor szeretnénk lenni
yeah because honesty then comes because
igen, mert az őszinteség azért jön, mert
something is up
valami van
and it needs to be fixed and you aren't
és ki kell javítani, és ha nem
honest then things can just go on and on
becsületes, akkor a dolgok is csak megy tovább és tovább
and on because you can say well does
valamint azért, mert azt lehet mondani jól működik
this bother you no it doesn't bother me
ez nem zavar, hogy nem zavar engem
I'm fine
jól vagyok
and but the truth is that person isn't
és az igazság az, hogy az ember nem
fine and and they've been ruminating
rendben van, és megemlékeztek
yeah and kind of on the flip side of
igen, és a flip oldalán
that you know maybe not being honest
tudod, hogy talán nem őszinte
with the other person is I know and I
a másik személygel tudom, és én
think I've probably shared it on the
hiszem valószínűleg megosztotta a
show before is that I have the greatest
mutasd meg, hogy a legnagyobb
propensity to be dishonest when I'm
hajlamos a tisztességtelenségre, amikor én vagyok
afraid that the truth is going to make
attól tartanak, hogy az igazság lesz
me look bad and I'm going to be
bénának, és én leszek
perceived poorly by the other person and
rosszul érzékeli a másik személy és
maybe lose credibility or like lose a
talán elveszítheti a hitelességét, vagy akár elveszítheti a
friendship or lose some kind of dynamic
barátság vagy elveszít valamilyen dinamikát
within the relationship that's going to
azon a kapcsolaton belül , ami megy
be in me and harmful to me so it's
legyen bennem és ártalmas számomra, így van
really it's it's a selfishness and it's
tényleg ez egy önzés és ez
a fear thing and proverbs 26 28 says a
a félelem és a közmondások 26 28 mondja a
lying tongue hates those it hurts and a
a hazugó nyelv gyűlöli azokat, amiket fáj, és a
flattering mouth works ruin so like if
a hízelgő száj tönkreteszi úgy, mintha
I'm lying like I'm trying to preserve
Olyan vagyok, mintha megpróbálnék megőrizni
myself but I'm not loving them I'm I'm
magam, de nem szeretem őket, én vagyok
hating the other person but we can oh I
gyűlölik a másik személyt, de tudunk ó
can I can do all this mental gymnastics
tudom megtenni ezt a mentális gimnasztikát
that says like oh it's actually better
ami azt mondja, mintha ó, ez jobb
if I just you know trot around the truth
ha csak tudom, hogy az igazságot körülveszed
and it doesn't it doesn't work out that
és nem ez nem működik
bad and oh I can even feel the same
rossz és ó is érzem ugyanezt
feelings that I when I've done that in
érzéseket, hogy én mikor tettem, hogy
the past I can feel those same feelings
a múltban ugyanazokat az érzéseket érzem
even now and I just
még most és én is
that's not my that's my old self and I
ez nem az én én én én én én és én
know I always say that but I want to
tudom, hogy mindig ezt mondom, de azt akarom
remind myself that I don't have to walk
emlékeztessem magamra, hogy nem kell járnom
in that way anymore
így tovább
but when Jesus says he's the truth and
de amikor Jézus azt mondja, az igazság és
he lives inside me he can equip me to
benne lakik, hogy felszereljen
speak the truth and be honest yes and
beszélj az igazsággal, és őszintén igen és
and also I also think John that I don't
és azt is gondolom, hogy John nem vagyok
or blah it's sometimes awkward to be
vagy bla néha nehézkes
honest about the wonderful things about
őszinte a csodálatos dolgokról
people okay how in that how readily do
az emberek rendben vannak, hogy milyen könnyen
we give an honest cop
adunk egy őszinte zsaru
probably not as frequently do you know
valószínűleg nem olyan gyakran tudod
what I mean like if God sees this person
mit értem, ha Isten látja ezt a személyt
and he he loves these attributes about
és ő szereti ezeket a tulajdonságokat
them I also want to be honest and like
nekem is őszinte és szeretnék lenni
building that person at like building up
az ilyen személy építése
other people and not building up myself
más emberek, és nem építek fel magam
as much you know what I mean see I got a
annyit tudsz, mit értem, hogy van egy
roundabout way but like yeah see I'm
körforgalmi úton, de mintha igen, én vagyok
honest communication often find it more
az őszinte kommunikáció gyakran többet talál
difficult telling someone what they're
nehéz megmondani valakinek, hogy ők
doing is wrong well yeah that's true
a tévedés jó, igen, ez igaz
seeded that's also turn a pause I want
vetőmag , ami szintén egy szünetet akarok
you to think about that for a moment of
hogy egy pillanatra gondolj rá
when have you struggled with telling
mikor küzdöttél az elmondással
someone something that's really
valaki, ami tényleg
happening hmm but you know you gotta be
hmm, de tudod, hogy kell lenned
honest
becsületes
[Music]
[Zene]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
a ThinkGeek gearbest-en vásárol
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H fotó videó eBay vagy Amazon vagy akár
if you want a free trial of audible
ha egy ingyenes hallható próbát szeretne
you'll find the best deals and support
megtalálja a legjobb ajánlatokat és támogatást
the shows we produce by simply visiting
a bemutatókat egyszerűen meglátogatjuk
the shopping sites you already frequents
bevásárló helyek már frequents
by using the links on our website visit
a weboldalunkon található linkek segítségével
category-five TV slash partners for the
öt kategóriás TV-slash-partner a
full and ever-growing list and help us
teljes és folyamatosan növekvő lista, és segít nekünk
create more free content like this show
készítsen több ingyenes tartalmat, mint ez a show
thank you for shopping with our partners
köszönöm, hogy vásároltál partnereinkkel
and thank you for watching hey and
és köszönöm, hogy figyelted magad és
welcome back to new every day thanks for
Üdvözöljük az új, minden nap köszönetet
staying with us if you go to our website
maradjon velünk, ha a honlapunkra megy
new every day TV and click on our
új TV minden nap, és kattintson a mi
partners tab you can see the
partnerek lapon láthatod
organizations businesses that make this
szervezeteket
possible you will be supporting category
lehetséges , hogy támogató kategória lesz
5 TV and we sit under the umbrella of
5 televízió és ülünk az ernyő alatt
category 5 and they make this show
5. kategória, és ezt mutatják
possible
lehetséges
that is so true so we took the break and
ez annyira igaz , hogy elvettük a szünetet
I said have you ever had to say
Azt mondtam, valaha is mondanod kell
something honestly to someone and he
valami őszintén valakinek és neki
just didn't know how to say it and I've
Csak nem tudtam, hogyan kell mondani, és én
honestly just avoided it okay because
őszintén csak elkerülték, hogy rendben van, mert
I'm a pastor and I'm the high man on the
Lelkipásztor vagyok, és én vagyok a magas ember
totem pole which option makes me think
a totem pólus, melyik opció gondolja
that just means I'm at the top of the
ez csak azt jelenti, hogy én vagyok a tetején
ladder or realize the buck stops with
létrát vagy észreveszik, hogy a bak megáll
you at the buck stops with me so often
olyan gyakran megáll a válladdal
it's like well could you say something
olyan, mint mondani valamit
to them or I feel the responsibility and
nekik, vagy úgy érzem a felelősséget és
say something and I'm like you don't
mondj valamit, és olyan vagyok, mint te
want to pass the buck to someone else
szeretné átadni a bakot valakinek
because that's not fair passing the buck
mert ez nem méltányos a bakra
to someone else when it really is your
valaki másnak, ha tényleg az
responsibility to say something is not
felelősség azt mondani , hogy valami nem
fair so you're not being kind hmm so
igazságos így te nem, hogy kedves hmm így
I've had to say something like this I
Nekem ilyesmit kellett mondanom
need to have an awkward conversation
kell egy kellemetlen beszélgetés
with you like do you preface it like
veled tetszik neked, mint előbb
that yes because that way they know that
hogy igen, mert így tudják
this is awkward and I really don't want
ez kínos, és tényleg nem akarok
to say what I'm about to say but I know
hogy mondjam, mit mondok, de tudom
I have to say it and this actually
Azt kell mondanom, és ez valójában
turned out quite well okay because
jól kiderült, hogy rendben van
they're prepared for the awkwardness
ők felkészültek a kínos
they're prepared cuz actually then I
ők valóban elkészültek, akkor én
have a little bit more confidence to say
van egy kicsit nagyobb bizalommal mondani
because you know what if I have and I
mert tudod, mi van, ha van, és én
don't if I have a problem spending that
nem, ha problémám van rá
means don't have each other we don't
azt jelenti, hogy nincs egymásnak
have a middleman
van egy közvetítője
not usually let's say you Shelly can you
általában nem mondjuk, hogy te Shelly
text Jen she's in a room right now and
szöveg Jen ő egy szobában, és most
just tell her yeah Oh angry on you
Csak mondd meg neki, igen, dühös téged
because what happens is if something
mert mi történik, ha valami
honestly is wrong
őszintén rossz
like with Bob Kerrey
mint Bob Kerrey
I know we're having a problem with Bob
Tudom, hogy bajunk van Bobral
this is what the issue isn't it and we
ez az, ami nem az, és mi
are in agreement and then we're like so
egyeznek, és akkor nem vagyunk, mint oly
are you gonna tell him no are you gonna
elmondod neki, hogy nem fogsz
tell him I don't know I'll be like I
Mondd meg neki, hogy nem tudom, hogy én vagyok, mint én
know and the thing is we would let the
tudom, és a dolog az, hogy hagynánk a
situation with Bob go on and on and on
a helyzet Bobkal folytatódik és tovább
because neither one of us has the guts
mert egyikünknek sem van belseje
to be honest to say what you're doing is
őszintén mondani, hogy mit csinálsz
not right see even there I was like what
nem jó látni még ott is, mint én
do I even say because we don't want to
azt is mondom, mert nem akarjuk
hurt the other person but yet it says
fájt a másik személynek, de mégis azt mondja
you know when we don't speak honestly we
Tudod, ha nem beszél őszintén mi
actually crush that other person's
ténylegesen összetörni a másik személyét
spirit because they think what they're
szellem, mert azt hiszik , hogy ők
doing is perfectly fine and a few weeks
az egészen tökéletes és néhány hét
ago Kerri and this is this is a simple
Kerri és ez egy egyszerű
example but Kerri was about to leave the
például, de Kerri elhagyta
house and what she was wearing was not
a ház és az, amit visel, nem volt
exactly the right combo and so I simply
pontosan a jobb kombináció, és így egyszerűen
said is that like you said is that what
azt mondta, hogy mint mondtad, hogy mi van
you is that how you normally wear that
te vagy az, hogy szokásosan ezt viselje
shirt and she said well actually no I
ing és azt mondta, tényleg nem én
wear something else with it I'm like
viseljen valami mást vele vagyok, mint
dizzy better change and she's like I
szédül jobb változás, és ő olyan, mint én
should change I'm like yes you should
meg kell változtatnom, mintha igen lenne
change you're not representing well well
megváltoztatni, hogy nem képviselő is jól
we know each other's well stuff that but
ismerjük egymás jólétét, de
even then it was so awkward because I'm
akkor is olyan kínos volt, mert én vagyok
like I it's for her betterment but then
mint én, az ő javulásáért, de aztán
that's that's a trust thing because like
ez egy bizalmi dolog, mert tetszik
yes it is you know I'm your friend and
igen, tudod, hogy a barátom és
I'm gonna say yes tell me the truth yes
Azt mondom, igen, mondd el az igazat
but sometimes people don't want to hear
de néha nem akarnak hallani
the truth
az igazság
because that means they're going to have
mert ez azt jelenti, hogy mész, hogy
to change or what they were once doing
változtatni vagy mit csináltak egyszer
they're not they can't do anymore mm-hmm
ők nem tudnak többet csinálni
and that's why it's like it is hard to
és ez az, amiért olyan nehéz
be honest it's hard not hmm - I want to
őszinte legyek, nem nehéz hmm - akarok
say coat the truth a little bit yeah
azt mondja, takarja az igazságot egy kicsit
because we don't want to hurt the other
mert nem akarjuk a másikra bántani
person and so we just we let things
személy, és így csak hagyjuk a dolgokat
carry on and the thing is you can have
folytatni, és a dolog akkor van
doubt that door and made an impression
kétségbe vonják az ajtót, és benyomást tettek
on someone
valakire
that you did not want to make and I've
hogy nem akartál, és én
done the same thing to where I've walked
ugyanazt csinálta ott, ahol sétáltam
out and curious like and it would have
és kíváncsi, mintha és lenne
been very easy for her to let me go out
nagyon könnyű volt elengedni
the door because she didn't want to say
az ajtó, mert nem akart mondani
anything and then I would have made an
bármit, és akkor tettem volna egy
impression on someone and that I didn't
benyomást keltett valakire, és én nem
want to make and then you know they're
szeretné , és tudod, hogy ők
thinking about me in a way that they
gondolt rám, oly módon, hogy azok
shouldn't be thinking about and I'm
nem kellene gondolkodnia , és én vagyok
singing just I couldn't have been honest
én csak én nem voltam őszinte
right off the get-go and it's so hard
jobbra, és nagyon nehéz
because we don't want to be rejected for
mert nem akarjuk, hogy el kell utasítani
being honest and you don't hurt see we
Őszintén szólva, és nem árt meg látni minket
think we're hurting the other person but
Szerintem fáj a másik személy, de
really we're protecting ourselves yes
Tényleg mi megvédjük magunkat igen
it's so true we're protecting ourselves
annyira igaz, hogy megvédjük magunkat
yeah and I'll and I appreciate in the in
igen, és én és én értékelni fogom az in
proverbs 15 4 that says a deceitful
közmondások 15 4 azt mondja, hogy egy csaló
tongue crushes the spirit and there's
a nyelv eltörli a szellemet és ott van
another verse that says the spirit of a
egy másik vers, amely az a
man can sustain him an illness but a
az ember betegségét fenntarthatja, de a
crush spirit who can bear yes and like I
zúzza a lelket, aki igen, és én is
I don't want to be responsible for
Nem akarom, hogy felelős
crushing someone's spirit I want to
valaki szellemét zúzta, amit akarok
speak words of life like a tongue that
beszéljen az élet szavaival, mint egy nyelvvel
brings healing is a tree of life and
hozza a gyógyulást az élet fája és
like life a tree actually like supports
mint az élet egy fát, mint a támogatókat
other people so like if I am healthy and
más emberek úgy tetszik, ha egészséges vagyok és
speaking honestly and I think what do
beszél őszintén, és azt hiszem, amit csinál
you think about this viewers and Jen
gondolsz erre a nézőre és Jenre
like does that actually start with being
mintha ténylegesen elindulna a létezéssel
honest with the Lord yes and being
őszinte legyek az Úrral, igen és lény
honest with yourself what do you mean
őszinte magaddal, mit értesz
well why do I want why do I not want to
valamint, hogy miért akarom miért nem akar
say something because will that reveal
mondj valamit, mert azt fogja felfedni
something about me does that if I say
valamit csinál , ha mondom
something then that means I'm taking
valamit, akkor ez azt jelenti, viszem
responsibility for what I'm saying so
felelősség , amit mondok
does that mean that I have to man up and
ez azt jelenti , hogy embernek kell lennem , és
do something now if I say something or
tenni valamit most, ha mondok valamit, vagy
do I need to repent of something because
szükségem van valami bűnbánatra, mert
I let it go for so long like that's part
Hosszú ideig hagytam , hogy ez a rész
of the problem when I think we're not
a probléma, amikor azt hiszem, nem vagyunk
honest because then we have to take
őszinte, mert akkor meg kell tennünk
there's an obligation there's an
van egy kötelesség van egy
obligation so it's like when your friend
kötelezettség, így olyan, mint amikor a barátod
comes out of the change room when you
akkor jön ki a változó helyiségből, amikor
look at it and you go oh yeah you're
nézd meg, és menj oh yeah te
fine because as soon as you say oh no
rendben, mert amint azt mondja, ó
you need to change then and if she says
akkor meg kell változtatnia, és ha azt mondja
what would you help me find something I
mit segítene nekem találni valamit ?
was like man
olyan volt, mint az ember
I really thought we could be done with
Tényleg azt hittem, hogy megtehetjük
this by now and now I because I was
most és most, mert én voltam
honest has gotten me into so much other
az őszinte annyira másba került
problem or or it's like what if you've
problémát, vagy, vagy ha olyan, mintha
just witnessed an accident hmm now
most csak balesetet tanultam
you're if you give a statement
ha nyilatkozatot teszel
now you're committing yourself to
most elkötelezed magad
walking with that person through because
séta az emberrel, mert
they could call you in as a witness
tanúként hívhatnának
right where it's sometimes easier just
jobb, ha néha könnyebb
to walk away and not say anything yeah
elsétálni és nem mond semmit, igen
but you're not being honest you're
de nem vagy becsületes vagy
withholding the truth
visszatartja az igazságot
yeah and that's something that's so
igen, és ez valami
important to remember by withholding the
fontos megjegyezni, hogy visszatartja a
truth still does not mean that you're
az igazság még mindig nem jelenti azt, hogy te vagy
being honest hmm can we often if I don't
őszintén hmm lehet, ha nem
say anything it'll be okay it's like no
mondj bármit , hogy rendben lesz, mintha nem lenne
withholding truth that needs to come out
forrásadó igazság, hogy kell, hogy jöjjön ki
you're still being dishonest in a way
még mindig tisztességtelen vagy
you know I can think of an example in
tudod, hogy egy példát gondolok
the book of Acts when Paul confronted
az Apostolok könyve, amikor Pál szembesült
Peter when Peter he like refused to eat
Péter, amikor Péter szeretett megtagadni enni
with the Gentiles Galatians there you go
ott vannak a pogányok, a Galátusok
yeah he refused to eat with them yeah
igen, nem volt hajlandó enni velük
and Paul was like I rebuked him to his
és Pál olyan volt, mintha megdorgáltam õt
face out of love because he knew that
szembe kell néznie a szeretetből, mert ezt tudta
what Peter was doing wasn't in keeping
amit Péter csinált , nem tartotta meg
with what the best Jesus had planned for
azzal, amit a legjobban Jézus tervezett
this awesome family called the church
ez a félelmetes család az egyház
that was going to integrate all the
ez integrálja az összeset
people groups and this little seed of
embercsoportok és ez a kis vetőmag
segregation could just destroy that so
a szegregáció csak elpusztíthatja ezt
out of love he removed Peter and I I
a szeretetből eltávolította Pétert és II-t
think that's where the wrapping up and
gondolom, hogy ott van a csomagolás és
kindness in choosing to be honest calms
kedvességet választva , hogy őszinte nyugodt legyen
gen is that the ultimate good of Paul
gen az, hogy Pál végső jósága
intervening there was for the healthy
beavatkozás volt az egészségeseknek
proliferation of the church and and for
a gyülekezet elterjedése
Peter as well to experience the fullness
Peter is megtapasztalja a teljességet
of the love of God and what he was doing
Isten szeretetének és az ő cselekedeteinek
was going to hinder that yeah and I
fog akadálya annak, hogy igen, és én
think as we begin to close up today
úgy gondolja, ahogy elkezdjük közelről ma
don't turn off your TV or your or your
ne kapcsolja ki a TV-t vagy a sajátját
iPod iPhone galaxy whatever you're
iPod iPhone galaxis bármi is legyen
holding or whatever you're holding the
gazdaság vagy amit éppen betöltő
key to to speaking honestly is actually
valójában az a tény, hogy őszintén szóljak
asking yourself through the powerful
kérdezd meg magadat az erősen
experience am I am I willing to receive
tapasztalat vagyok, hogy hajlandó vagyok fogadni
honest communication hmm
őszinte kommunikáció hmm
because if you aren't on ready or
mert ha nem vagy készen áll
willing to receive honest communication
hajlandó őszinte kommunikációt kapni
then you're not going to give it yeah
akkor nem fogod megadni
and good point and so because sometimes
és jó pont, és így néha
we can just sort of close ourselves off
csak egyfajta zárjuk le magunkat
and and not want to hear the truth
és nem akarja hallani az igazságot
and so then we aren't willing to give
és így nem vagyunk hajlandók adni
the truth either and so that's that's a
az igazság is , és ez az a
god moment that's a Holy Spirit moment
Isten pillanata ez egy Szentlélek pillanata
that's a dear Jesus please help me to be
ez egy kedves Jézus, segítsen nekem
willing to hear the truth to receive the
hajlandó hallani az igazságot, hogy megkapja a
truth to make the changes that comes
az igazság, hogy eljusson a változásokhoz
from hearing the truth hisses and then
meghallja az igazságot, majd sziszeg
you will know the truth the truth will
tudni fogja az igazságot az igazság
set you free
felszabadítani téged
but if we aren't actually willing to
de ha nem vagyunk valóban hajlandó
receive the truth then we can't truly be
megkapjuk az igazságot, akkor nem lehetünk igazán
free and so it's really think
szabad és így tényleg gondolom
communication is well I'm going to tell
a kommunikáció jól fogok mondani
Carrie the truth so she can be free but
Carrie az igazságot, így szabad lehet, de
then but really it begins in our own
akkor tényleg a sajátunkban kezdődik
heart hmm am I willing to receive
szív hmm vagyok hajlandó fogadni
truthful communication and I'm willing
igazi kommunikáció és hajlandó vagyok
to make than to receive that truth and
hogy tegyék, mint hogy ezt az igazságot és
making necessary changes so I can truly
a szükséges változtatásokat, hogy igazán tudjak
be free or do I just want to live in my
szabad vagy tudom csak azt, hogy él az én
own little world filled with lies and
saját kis világ tele hazugságokkal és
untruths and just try not to stir the
valótlanságok, és csak próbáld meg ne keverni a
pot but then you're forever stuck in
pot, de akkor már örökre beragadt
mediocrity yes and you're actually in
középszerűség igen, és valójában benne vagy
Chains because you found yourself and I
Láncok, mert magad és én
don't want to live that way if there's a
nem akarsz így élni, ha van egy
more full way to live jesus said I have
teljesebb út az élő jézushoz, azt mondta, hogy van
come you've moved life to the life to
jöjjön , hogy életet költözött az élethez
the full and walking in truth and that's
a teljes és az igazságban járás, és ez
what I I really want yeah we pray for us
amit II valóban igen, imádkozunk értünk
Jenn sure if your Lord Jesus helped us
Jenn biztos, hogy az Úr Jézus segített nekünk
to receive truth help us not to be
hogy megkapjuk az igazságot, segítünk abban, hogy ne legyünk
afraid to receive truth because we truly
félnek, hogy igazságot kapnak, mert valóban
want to be known truly want to be
szeretné tudni, hogy valóban akar lenni
accepted and that comes by receiving
elfogadásra kerül, és az érkezik
truth and when we receive truth about
igazság és amikor igazságot kapunk
ourselves then that actually helps us to
magunk, akkor ez valóban segít nekünk
be kind to others and it's sharing the
legyél kedves másoknak, és megosztja a
truth with them and so father help us to
igazság velük és így apa segít nekünk
communicate well both to you to others
mindkettővel jól kommunikálhat másokkal
and to ourselves we pray this in
és magunknak imádkozunk ezt
amen thank you so much for tuning in
amen köszönöm szépen a hangolásért
honestly we're really grateful and we're
őszintén hálásak vagyunk, és mi vagyunk
gonna see you back here same time same
ugyanazt látja majd ide
place next week Cheers
helyet a jövő héten Éljen
unless you're going to be at a different
hacsak nem lesz egy másik
place and that's okay we'll meet you
elhelyezni és ez rendben van mi találkozunk
there too
ott is
see ya cousins if they're in the car
lásd az unokatestvéreket, ha az autóban vannak
that's fine what happens if they're at a
ez rendben van, ha egy a
coffee place what happens if they're at
kávé helyet, mi történik, ha ott vannak
their mom's what happens if they're
anyukájuk mi történik, ha ők
having a Bible sleep this is what
Biblia alvás, ez az, ami
they're watching they just turn on the
ők figyelik, hogy csak bekapcsolják
cellular device catch a new episode of
a mobil eszköz új epizódot kap
new every day every Friday morning at
újból minden péntek reggel minden nap
new every day
minden nap újdonság
dot TV we're also on Kody Roku Plex
a dot TV-t mi is a Kody Roku Plex-en vagyunk
YouTube and Facebook or if you're in
YouTube és Facebook, vagy ha belépsz
Southern California tune in every Sunday
Dél- Kaliforniában minden vasárnap hangzik
morning at 6:30 Pacific on channel 33
reggel délután 6: 30-kor csendes-óceáni csatornán
television for the high desert
televízió a magas sivatagban